Universidade Federal de Mato Grosso do Sul
Faculdade de Computação
Professor Márcio Silva
Técnicas Avançadas de Desenvolvimento de Software
Lista 1 - Paradigma Funcional
Em Dupla
ENTREGA: 09 de Setembro/2022, até 20:30h
no ava.ufms.br
1. Java é uma linguagem que foi criada originalmente seguindo o paradigma Orientado
a Objetos. Contudo, em versões recentes ela introduziu elementos da programação
funcional. Nesta atividade, você deverá apresentar exemplos de código Java para
para todos conceitos apresentados na aula de paradigma funcional. Considere um
método estático em JAVA o equivalente funcional a uma função em python ou
Javascript.
2. Nesta atividade vocês deverão implementar duas funções clássicas.
Menor: Esta função recebe um vetor e retorna o menor elemento neste mesmo
vetor.
Por exemplo, para o vetor [1, 9, 7, -2, 20] o retorno será -2
Remove: Esta função recebe um vetor e um valor a ser removido nele (primeira
ocorrência).
Por exemplo, para os parâmetros [1,2, 1, 6, 8] e 1 o retorno será [2, 1, 6, 8].
Essas funções deverão ser implementadas em JavaScript/Java seguindo o paradigma
funcional. Portanto, não é permitido o uso de estruturas de repetição e evitado, ao
máximo variáveis locais.
Use de recursividade para resolver o problema. Se for utilizar JAVA, são permitidos
apenas métodos estáticos.
Junto ao código envie um teste usando os números do seu RGA (imprima o resultado
na tela).
RGA Izabella: 201919020101

3. Nesta atividade vocês deverão implementar duas funções usando dos conceitos da
programação funcional.
Rotacionar: Esta função recebe um vetor e coloca o primeiro elemento ao final do
mesmo.
Por exemplo, para o vetor [1, 9, 7, -2, 20] o retorno será [9, 7, -2, 20, 1]
Atenção: o vetor original não poderá ser modificado! o resultado deverá
gerar um novo array e retornar o mesmo.
Selection-Sort: Esta função recebe um vetor e ordena seus valores usando do
Selection Sort retornando um novo array ordenado.
Para implementar esse algoritmo siga os seguintes passos:
- Selecione o menor elemento do array (atividade anterior)
- Remova a primeira ocorrência do menor elemento (atividade anterior)
- Ordene recursivamente o array resultante do passo anterior (passo recursivo)
- Retorne um array com o menor elemento na primeira posição concatenado com o
array ordenado no passo anterior.
Por exemplo, para o parâmetro [11, 92, 1, 6, 38, 6] o resultado esperado será [1, 6, 6,
11, 38, 92]
Essas funções deverão ser implementadas em JavaScript/JAVA seguindo o paradigma
funcional. Portanto, não é permitido o uso de estruturas de repetição e evitado, ao
máximo variáveis locais. Não utilize o método splice de arrays em JS.
Use de recursividade para resolver o problema.
Junto ao código envie um teste usando os números do seu RGA (dê um console.log
no resultado).
IMPORTANTE: O professor poderá convidar duplas por amostragem para que
apresentem a sua solução da Lista.